---
date: 2024-06-23
title: "Новый проект: MyBang!"
categories:
    - development
tags: 
    - project
    - mybang
---
Привет, всем! Хочу рассказать вам о своем новом проекте – приложении MyBang!. Это сервис, который я создал, вдохновляясь идеями, использованными в сервисе bangs в поисковике DuckDuckGo. Думаю, многим из вас это будет полезно и интересно.

## Идея и вдохновение
Оригинальный поисковик DuckDuckGo позволяет обращаться к различным сайтам с помощью коротких сокращений, называемых бэнгами. Бэнг – в изначальном виде это восклицательный знак и короткий шорткат. Бэнги позволяют не вводить полный адрес сайта, а использовать короткий шорткат, начиная с восклицательного знака. Например, вместо того чтобы писать полный адрес "google.com", можно просто написать "!g", и это перенаправит вас на Google. Если добавить к этому еще строку запроса, то можно сразу перейти на страницу с результатами поиска.

## Проблемы с DuckDuckGo
Основная проблема с оригинальным сервисом заключается в том, что он не позволяет пользователям добавлять или редактировать бэнги. У них есть определенный набор предустановленных сокращений, которые очень сложно изменить или дополнить (это либо невозможно, либо может занять до несколько месяцев). Это ограничивает возможности и не всегда удобно.

## Как работает MyBang!
Мой сервис MyBang! работает по аналогичному принципу. В строке запроса браузера вместо полного адреса сайта вводится бэнг – восклицательный знак и короткий шорткат. После шортката можно добавить строку поиска.

Попробуйте сами! Скопируйте эту строку в адресную строку браузера:  `bang.bedware.software/!yama notebook` или так `bang.bedware.software/!learn python`

Часть с `bang.bedware.software/` можно убрать, если сделать сайт поиском по умолчанию.

Однако, в отличие от оригинального сервиса, в MyBang! у вас будет возможность создавать свои собственные бэнги и настраивать их под свои нужды. Ограничений нет.

## Моя текущая реализация
На данный момент я создал MVP, который использует статический список в YAML файле. Этот список читается при загрузке приложения и позволяет мне использовать мои собственные бэнги. Я уже установил этот сервис как поисковую систему по умолчанию в своем браузере и активно им пользуюсь больше полугода.

## Планы на будущее
Моя цель – сделать полноценный веб-сервис с красивым интерфейсом и расширенной функциональностью. Вот некоторые из функций, которые я планирую добавить:
* Возможность регистрации пользователей и авторизации (возможно, через криптокошелек).
* Возможность добавления, удаления и редактирования бэнгов.
    * Через интерфейс
    * Через запрос
* Дашборд со статистикой (персональный)
* Лидерборды для бэнгов (общий, публичный)

## Заключение
MyBang! станет отличным инструментом для тех, кто часто пользуется поиском на различных сайтах и хочет сделать этот процесс быстрее и удобнее.


Надеюсь, вам понравится мой проект, и вы найдете его полезным. Оставайтесь на связи и следите за обновлениями!

GitHub: https://github.com/bedware-software/mybang
