---
date: 2024-04-12
title: Первый второй раз
categories:
    - development
tags: 
    - why
---
*Я думаю, никогда не поздно начать что-то делать.
В этом маленьком посте я хочу попытаться описать своего "слона".
Это точка отсчёта, которая начинает длинный путь.*

Как у разработчика у меня 2 главных потребности: Проекты и Любопытство. О них и поговорим.

# Проекты

## Что за bedware
Всё просто. Это я. Разработчик ПО с более чем 7-ми летним опытом коммерческой разработки.

## Что я вкладываю в bedware software
Это та часть моей жизни что связана с IT и для меня означает:

0. Программное обеспечение
1. Проект 
2. Сообщество единомышленников
3. Автор
4. Компания
5. Публичный ресурс (блог, телеграм-канал, ...)

## Философия проектов
Получив опыт, стало понятно, что проекты – это главное в разрабоке, так как они в конечном счете всех кормят.
Согласен с многими разработчиками, что важно делать проекты. Наверняка вы слышали что из 10 проектов только 2 будут успешны.
Так давайте просто их делать) Не можете сами? Давайте со мной!

## Принципы
- Сначала проект
- Реальный материал (можно использовать внешние источники, но нужно его переварить)
- Не отменять никого
- Никаких плохих слов

# Любопытство и что с ним делать

##  Мне нравится учиться и помогать другим
С самого начала я помню как ночи напролет мог учить заинтересовавшую технологию. А со временем начал помогать и помогаю учиться другим.
Для меня это очень важно. Собираюсь использовать сообщество по полной чтобы учиться вместе с вами!


Мне интересно получаить обратную связь. Я выбрал такой формат, чтобы информацией можно было легко делиться. Делитесь и вы :)


Надеюсь, здесь мы сможем создать сообщество, которое хочет менять мир через приложения и код.

## Список тем, которые буду освещать
- Подготовка к собеседованию
    - Алгоритмы
    - Проектирование систем
- Английский язык
- Компьютерные науки
- Разработка
    - Языки
    - Базы данных
    - Тестирование
- Производительность труда разработчиков
- Радость разработчиков

Если вам интересно подписывайтесь на {{< button href="https://t.me/bedware_software" >}}Telegram-канал{{< /button >}}

До связи ;-)
